I wanna start out this lesson with a bridge between our comparison of credit
Je veux commencer cette leçon par un pont entre notre comparaison des
and debit cards and today's topic, of building and boosting your credit score.
cartes de crédit et de débit et le sujet d'aujourd'hui, de construire et d'augmenter votre cote de crédit.
To cross this bridge, let's start with this hypothetical, but
Pour franchir ce pont, commençons par ce
all too common scenario.
scénario hypothétique, mais trop courant.
Let's say your current credit card debt is around $5,000.
Disons que votre dette de carte de crédit est d'environ 5 000$.
And you messed around a bit with some late payments on your bills, so
Et vous avez un peu gâché avec des retards de paiement sur vos factures, alors
now you're stuck with a penalty interest rate of 25%.
maintenant vous êtes coincé avec un taux d'intérêt de pénalité de 25%.
Yes, that's right.
Oui, c'est exact.
Credit card companies can charge rates as high as 25% or more,
Les sociétés de cartes de crédit peuvent facturer des taux allant jusqu'à 25 % ou plus,
even when interest rates in the broader economy are only in the single digits.
même lorsque les taux d'intérêt dans l'ensemble de l'économie ne sont qu'à un seul chiffre.
How do you spell, loan shark?
Comment épelez-vous, usurier ?
Now, let's further assume that the only thing you ever do with
Maintenant, supposons que la seule chose que vous faites avec le
your credit card balance is to pay the minimum payment each month.
solde de votre carte de crédit est de payer le paiement minimum chaque mois.
In fact, you just take a pair of scissors, cut your credit card in half and
En fait, il suffit de prendre une paire de ciseaux, de couper votre carte de crédit en deux et de la
toss it in the trash.
jeter à la poubelle.
[SOUND] Now, fast forward seven years, at this point you
[ SON] Maintenant, en avance rapide sept ans, à ce stade, vous
will have paid over $5,800 in interest alone,
aurez payé plus de 5 800$ en intérêts seulement,
that's way over your starting balance and you haven't even spent a cent.
c'est bien plus que votre solde de départ et vous n'avez même pas dépensé un cent.
In fact the amount of interest you will pay on your credit cards
En fait, le montant des intérêts que vous paierez sur vos cartes de crédit
is highly sensitive to the interest rate the credit card company charges you.
est très sensible au taux d'intérêt que la société de carte de crédit vous facture.
For example, as you can discover at a website like creditcard.com,
Par exemple, comme vous pouvez le découvrir sur un site Web comme creditcard.com,
if you have a $5,000 balance with a 16% annual percentage rate,
si vous avez un solde de 5 000$ avec un taux de pourcentage annuel de 16 %
and you make a payment of $125 each month,
et que vous effectuez un paiement de 125$ par mois,
you would need 4.8 years and $2,000 in interest to pay off your balance.
vous aurez besoin de 4,8 ans et de 2 000$ d'intérêts pour rembourser votre solde.
Okay, that observation leads to our first key point.
Cette observation mène à notre premier point clé.
Simply that paying the minimum balance on your credit card every month,
Tout simplement que payer le solde minimum sur votre carte de crédit chaque mois,
rather than also paying down most or all of your balance is a losing move.
plutôt que de payer la majeure partie ou la totalité de votre solde est un geste perdant.
And here's a little key insight into the mind of the average credit card issuer.
Et voici un petit aperçu clé de l'esprit de l'émetteur moyen de carte de crédit.
When you only pay the minimum balance that card company likes you.
Lorsque vous payez seulement le solde minimum que la compagnie de carte vous aime.
>> And I can't deny the fact that you like me.
>> Et je ne peux pas nier le fait que tu m'aimes bien. En
Right now.
ce moment.
>> These credit card companies really like you, because you are forking out interest
>> Ces sociétés de cartes de crédit vous aiment vraiment, parce que vous forcez des
payments at obscene rates and you never default.
paiements d'intérêts à des taux obscènes et vous ne manquerez jamais.
Good for the bank, but way bad for you.
Bon pour la banque, mais mauvais pour toi.
So, here's your first big tip.
Alors, voici votre premier gros pourboire.
Pay off your credit card balances as quickly as you can,
Remboursez les soldes de votre carte de crédit le plus rapidement possible,
to avoid having interest payments erode your buying power,
afin d'éviter que les paiements d'intérêts ne nuisent à votre pouvoir d'achat,
particularly when you're being charge obscene interest rates.
en particulier lorsque vous facturez des taux d'intérêt obscènes.
And that key tip, brings us to our first key question.
Et ce conseil, nous amène à notre première question clé.
How the heck do so many credit card customers
Comment diable tant de clients de cartes de crédit
wind up paying exorbitant interest rates like 25% or more?
finissent-ils par payer des taux d'intérêt exorbitants comme 25% ou plus ?
>> Well, it's all about the risk the credit card companies claim you pose with
>> Eh bien, tout est au sujet du risque que les sociétés de cartes de crédit prétendent que vous présentez avec
the possibility of you defaulting on your credit card bills.
la possibilité de vous faire défaut sur vos factures de carte de crédit.
Enter stage right, your own unique credit score and credit report.
Entrez à droite étape, votre propre pointage de crédit et rapport de crédit unique.
Now hear this.
Maintenant, écoutez ça.
These two metrics are the single greatest determinant of both whether you can get
Ces deux mesures sont le principal facteur déterminant à la fois si vous pouvez obtenir du
credit to begin with, and whether you'll be charged the lowest or
crédit pour commencer, et si vous serez facturé les taux d'
highest interest rates.
intérêt les plus bas ou les plus élevés.
So we really need to understand how credit reports and
Nous devons donc vraiment comprendre comment les rapports de crédit et les
credit scores determine both your access to credit and the rates you'll be charged.
scores de crédit déterminent à la fois votre accès au crédit et les taux qui vous seront facturés.
Now, on to part two, when your ready.
Maintenant, à la deuxième partie, quand vous êtes prêt.
[MUSIC]
[ MUSIQUE]